TERRAIN A KARASUNO (MIYAGI) VS INARIZAKI (HYÔGÔ)
TERRAIN D NEKOMA (TOKYO) VS SARUKAWA (ISHIKAWA)
C’est eux que tu veux voir ?
Oui…
AMORTISSEZ Nekoma ?
À gauche !
Kenma !
TOUJOURS DEBOUT
Une courte venant d’un endroit difficile !
Mais Sarukawa défend bien aussi !
Le lycée Nekoma de Tokyo affronte
le lycée technique Sarukawa d’Ishikawa,
et ce sont les deux équipes dotées de la meilleure défense.
Qui prendra le dessus et saura avancer au 3ᵉ tour ?
J’ai hâte de voir ça !
HAIKYÛ !!
CHATS CONTRE SINGES Notre premier tournoi national…
Mais franchement,
j’aurais aimé qu’on voyage loin en Shinkansen pour ça.
L’an prochain… Enfin, non, cette année…
Où sera le prochain interlycées ?
On ira les encourager.
– Genre ils passeront les qualifs. – Aie foi en nos petits !
Voilà un des petits.
– Et après… – Je te crois pas !
Kenma n’aime pas l’attention et on l’a traîné jusqu’en national.
Sans le connaître, on serait loin d’imaginer qu’il joue à ce niveau.
Un fantôme !
De son début au volley jusqu’au collège,
il était fragile…
Il tombait souvent malade après un match
ou un entraînement intense.
Sachant que c’est moi qui l’ai mis au volley,
je me sentais un peu coupable.
NEKOMA NOHEBI Mais bon,
maintenant qu’on a fait ce chemin,
peut-être qu’il est content d’avoir commencé ce sport.
Enfin, j’espère.
À mon avis, il est du genre à s’en ficher complètement.
Et toi, t’es du genre à pas mâcher tes mots.
Vu sa personnalité,
s’il n’aimait pas le volley, il aurait arrêté.
Pas vrai ?
Kenma, interdiction de jouer avant de dormir !
Ça va perturber ton sommeil !
Oui, j’arrêterais si je le voulais vraiment,
mais je m’en voudrais quand même un peu de laisser Kuro.
Quoi ?
Tout ne m’est pas indifférent, non.
Je suis choqué d’entendre ça.
Juste un peu, j’ai dit.
C’est pas juste par gentillesse
que j’endure chaque jour des entraînements.
Si j’aimais pas le volley, je continuerais pas.
Je joue juste comme ça.
J’ai pas de raison particulière,
ni pour jouer ni pour arrêter.
C’est normal comme état d’esprit.
– C’est bien dit. – Tu y as réfléchi.
T’es super compliqué.
J’aime pas transpirer ou être à bout de souffle,
mais c’est agréable de level up.
Bonne nuit.
À toi aussi.
Il n’est pas endurant, mais il est persévérant.
Il ne sèche jamais les entraînements,
même s’il n’y fait pas grand-chose.
Ça me rappelle l’histoire du lève-tôt dont tu m’avais parlé.
Ah oui !
Tous les matins à 5 h,
la lumière de sa chambre était allumée alors que c’est un gros dormeur.
Au lieu de nuits blanches,
il m’a dit « se lever tôt », à 2 h, juste pour pouvoir jouer.
« Je serai privé de jeux si je dors pas,
mais si je me lève tôt, c’est bon. »
Finalement, il s’est quand même fait engueuler.
Enfin voilà, quand il aime un truc, il sait faire.
Depuis qu’on s’entraîne avec Karasuno,
il paraît plus motivé, je trouve.
Oui, je suis d’accord !
Il passe beaucoup de temps avec leur minus.
Alors qu’ils sont si différents.
Kenma se fait rarement des amis.
À ses yeux,
le minus doit être un boss vivant qu’il tente de maîtriser.
Et il doit en être de même pour le minus.
Il veut à tout prix vaincre Kenma.
Je n’en vois pas l’intérêt, vu que Kenma se fiche de perdre.
– Dis donc ! – En tout cas,
« level up », c’est du Kenma tout craché.
PRIMAIRE URASUMI – PRIMAIRE NEKOMA
Merci pour ce match !
Tu veux qu’on level up ?
Oui.
C’est pas le moment de te perdre dans tes souvenirs.
Les émotions, tu connais, Yaku ?
Il reste quatre jours de tournoi.
– Je me démarquerai le plus. – Pardon ?
Ce sera moi !
Je suis déjà prêt pour être interviewé !
Boucle-la, Astaxanthine !
– Acide docosahexaénoïque ! – Il se passe quoi ?
Va savoir.
– Désolé… – C’est rien.
L’astaxanthine est rouge, ça convient bien à l’équipe.
C’est pas la question !
SARUKAWA NEKOMA
Il avait trouvé la faille, mais non !
Les défenseurs de Nekoma ne laissent pas le ballon tomber !
Fukunaga !
Touche !
Sarukawa a récupéré ça !
C’est bien !
Shishio Aritaka, l’entraîneur de Sarukawa,
est un ancien élève de l’entraîneur de Nekoma, après tout.
Oui, il a dû hériter de lui cette défense solide.
Je n’aime pas trop ça.
Quoi donc ?
J’ai l’impression
que Sarukawa n’essaie jamais de marquer dès la première attaque.
Ah bon ? Pourquoi ?
Moi, je trouve leurs attaques plutôt puissantes.
Ils marquent quand ils peuvent, oui, et je ne dis pas qu’elles sont faibles.
Il n’y a que Nekoma pour amortir ça.
Leur défense est de haut niveau,
ils réceptionnent même les bonnes attaques.
J’ignore si c’est pour ça, mais du côté de Sarukawa,
ils semblent chercher à casser le rythme plutôt qu’à marquer.
Ils devraient pas amortir ?
Je pense que leur objectif…
c’est de faire courir le passeur.
Fukunaga !
Beau smash !
Bien joué, Fukunaga ! Continue comme ça !
SAKUKAWA NEKOMA
On peut sacrifier le premier set pour épuiser leur passeur.
Je le pense assez fort mentalement pour ne pas être distrait,
mais il ne paraît pas endurant.
Lui, on doit donc l’épuiser physiquement.
Commençons par bloquer
le cerveau de Nekoma.
HAIKYÛ !!
Plus vite, le nouveau !
Je déteste courir.
Par contre,
j’aime bien ce que je vois
ou ce à quoi je peux penser en courant.
Une amélio !
Je suis sûr qu’on peut grimper à ce lierre.
Et sur le toit,
y a un coffre !
À fond !
Tu traînes, mec ! J’ai un tour d’avance, accélère !
On va pas s’entendre.
Yaku !
Belle récep’ !
Belle passe courte ! Je suis bien à Nekoma !
Je veux m’asseoir.
Belle passe…
Multipasse…
Kozume,
je serai sans pitié même si t’es un pote de Kuroo.
Quoi ?
Qu’est-ce que Kuro a à voir là-dedans ?
On va juste faire des passes.
Il a jamais l’air motivé, il parle doucement,
mais il joue plutôt bien et ça m’énerve.
Bouffe ça !
Saleté !
Tiens, il s’y met enfin sérieusement !
Fais un petit effort pour t’entendre avec les autres.
C’est lui qui m’a cherché.
Oui, j’aime bien le fait que tu relèves les défis qu’on te lance,
mais je te demande pas d’être hypocrite,
juste de pas oublier que vous allez jouer trois ans ensemble.
Voilà, ce sera donc la nouvelle équipe,
donnez le meilleur de vous malgré les changements !
Merci !
Yamamoto, tu n’as pas encore fini de courir ?
Non ! À demain !
Yamamoto, n’en fais pas trop !
Oui, je sais…
À fond !
NEKOMA                                   MARUGUCHI
Merci pour ce match !
Merci !
– N’oubliez rien ! – Oui !
Hé, Kozume.
– Tes passes étaient belles. – Oui.
Stables et faciles à frapper. Joli pour un premier match.
T’as même le cran de faire une seconde main à un moment difficile !
Continue comme ça !
C’était ma première fois en titulaire,
et mes smashs étaient out ou dans le filet…
Mais le pire…
c’est que j’ai foncé sur Kuroo…
On rentre !
Yamamoto, c’était un entraînement, c’est normal.
Oui…
– Bien joué ! – Bien joué !
Kuroo, le prof t’appelle !
O.K.
Fais un petit effort pour t’entendre avec les autres.
Euh, attends…
Yamamoto.
Tu devrais peut-être te détendre un peu plus.
Comme toi, tu veux dire ?
C’est pas si simple.
Quand j’essaie de montrer ce pour quoi j’ai trimé,
comment tu veux que je me détende ?
Bref, je sais que j’étais pas assez à fond.
C’est bien trop vague comme concept,
tu devrais réfléchir plus concrètement, à mon avis.
Je regardais que le ballon.
J’ai répondu à leurs provoc.
J’ai voulu faire des trucs compliqués.
Si tu le sais, pourquoi tu fuis le problème ?
Courir longtemps et abuser sur la fonte,
c’est de l’ego, pas de l’entraînement.
Et toi, alors ?
T’aurais pu courir après certaines balles !
C’est vrai… Mais j’étais crevé
et ça aurait juste fini en balle cadeau.
On les arrête ?
Ils réfléchissent plus, là. Ils se battent.
Laisse encore un peu, c’est important aussi.
Une larve sait pas ce que c’est d’être à fond !
Tu vas arrêter avec ça ? Ça veut rien dire !
Tu as de la marge dans ta jauge de fatigue !
Ça veut rien dire non plus !
Tu bousilles tes chances de finir le jeu !
Pourquoi tu parles de jeux ?
La stratégie est importante… Bon, allez, ça suffit…
Tu pousses le bouchon trop loin, Maurice.
Pardon ? Qu’est-ce que…
T’es sérieux ? Je sais même pas quoi dire…
Et qui va nettoyer ?
– Désolé. – Tu gères, Fukunaga !
Faut ressortir les serpillières.
Pourquoi tu ris ?
T’es marrant, Fukunaga.
Il se passe quoi, ici ?
Y a longtemps que j’avais pas crié comme ça.
C’est trop bizarre.
Je reconnais cet air.
Mais c’est pas de la motivation ou de l’enthousiasme…
C’est juste un gros mauvais perdant !
Kenma !
À gauche.
Kenma ! Joue sérieusement !
– Mets-toi sous le ballon ! – Il m’a grillé…
Ça m’aurait demandé de faire un pas de plus,
alors que j’avais juste à tendre les bras…
Mais c’est bien une larve.
PREMIÈRES QUALIFICATIONS INTERLYCÉES
Bam !
Beau smash, Yamamoto !
Ça a fait un gros bruit.
Leur nº 1
a conscience du bloc.
Il fera sûrement des feintes de temps en temps,
et attention aux smashs qui seront out.
O.K. !
NEKOMA                                                                            KÔMINAMI
Je suis content
qu’il soit pas mon adversaire.
Attends, Kenma.
Tu peux m’appeler Tora.
Comme tous mes potes.
Je suis obligé ?
Petite ordure !
Tora !
M. Nekomata a toujours trop accordé d’importance à la défense.
Ses passeurs sont intelligents et bons juges.
AMORTISSEZ
Ce sont eux qui mettent la défense en confiance.
On ne pourra pas percer la défense,
mais on peut l’user point par point.
Une fois qu’elle sera ébranlée…
le passeur sera fragilisé.
SARUKAWA NEKOMA
On va l’écraser.
À la moindre passe courte facile…
On va l’écraser !
PRIS AU PIÈGE Prochain épisode : « Pris au piège ».